පොඩ්ඩක් සෝනාර් බලන්න.
මොකද වෙලා තියෙන්නේ කියලා මට දන්වන්න.
දැනට නම් අලුත් දෙයක් නැහැ, යාළුවේ.
වැඩේ තව තවත් අවුල් වෙනවා මිසක්.
ඩී'ඇන්ජලෝ, මාක්ස්, කතා කරන්න.
අපි මේ සෝනාර් කාමරේට ආවා.
තාම බේරගත්තේ නම දෙනෙක් විතරයි.
මේක හෙන ජංජාලයක් බං.
මෙහෙම දෙයක් නම් මං මීට කලින් දැකලම නැහැ.
උදව් කරන්න!
කවුරුහරි මට උදව් කරන්නකො!
කවුද ඔතන?
තව බෙරිච්ච කෙනෙක් හම්බුණා.
මුදවාගැනීමේ වාහනේට ආපහු යනගමන්.
ඩී'ඇන්ජලෝ, මොන මගුලක්ද බං ඒ?
අනේ මන්දා බං.
අහපන්කෝ...
ජෝනාස්, නැවෙන් එළියේ මොකක්හරි දෙයක් තියෙනවා.
එළියේ මොකෙක්හරි ඉන්නවා.
උඹට අවුලක් නැහැනේ, පැල්?
දෙයි හාමුදුරුවනේ!
මොකෙක්හරි තහඩුව කඩාගෙන එන්න හදනවා.
මේ දැන්මම ආපහු මුදවාගැනීමේ වාහනේට යමං.
අපි මේ එනගමන්!
උඩට උස්සලා ගනිල්ලා.
මාක්ස්, ඩී'ඇන්ජලෝ.
වාර්තා කරන්න.
උඹලා ආවද?
ජෝනාස්, මේ අහපන්!
අපිව හිරවෙලා තියෙන්නේ!
- මොකා?
- අපි හැච් එකේ ඉන්නේ.
මං එන්නම්!
සම්බැරීන් එක විනාශ වෙන්න යන්නේ!
- මාක්ස්!
- ජෝනාස්!
පරක්කු වෙන්න කලින් පල්ලෙහාට වරෙන්!
සබ්මැරීන් එක ලීක් වෙනවා!
වතුර හැමතැනම!
ජෝනාස්, කාමරේ වතුර පිරෙනවා!
මාක්ස්, මේ හැච් එක අරින්න වෙනවා!
කෝ බං, ජෝනාස්!
උඹ කොහෙද?
ඒක හරියන්නේ නැහැ!
ජෝනාස්, අනේ ඉක්මන් කරහන්කෝ!
අපිට තව වෙලාව ඕනේ!
අපිව දාලා යන්න නම් එපා!
- උදව් කරහන්, ජෝනාස්!
- අපි මෙහේ!
අනේ ජෝනාස්!
උඹ කොහෙද? ජෝනාස්!
ඔළුව හොඳ නැද්ද?
පැත්තකට වෙයන්, හෙලර්!
ආපහු ගියෝතින්, හැම එකාටම මැරුම් කන්නයි වෙන්නෙ.
හැම එකාටම!
මොකක්ද මේ කරගත්තේ?
අපි මේ හීනයක් දකිනවද මන්දා?
මැනා වන් වලට සාදරයෙන් පිලිගන්නවා, මිස්ටර් මොරිස්.
එන්නෙහෙම නෑ මගේ ලඟට එහෙම.
මොකෝ ඔය කරන්නේ?
කමෝන්, කෝ එනවා.
ඔය තියෙන්නේ.
ආපහු හම්බෙච්ච එක සතුටක්, මිස්ටර් මොරිස්.
එන්නකෝ යන්න.
ඒක නෙමෙයි, ඔහේ ගාව මාර සුවඳයිනෙ.
මොනවයි ඔය? සඳුන්ද?
ඒක නම් මාරම සිත් ඇදගන්නා සුළුයි කියලා කියන්නම ඕනේ.
මෙන්න ඉන්නවා මේ දෙන්නා.
මතක ඇති නේද මගේ දුව සුයීන්ව?
අපේ ප්‍රධාන සාගර ජීව විද්‍යාඥයා!
හායි.
ඔයාට තියෙනවා ලස්සන හිස් කබලක් එක්ක,
ඉටිපන්ද බිත්තරයක්.
මොකක්ද කිව්වේ කියලා වචනයක් වත් තේරුණාද?
සොරි, මොකක්ද බොලේ ඒ කිව්වේ?
ඒක නම් මට තේරුනේ නැහැ.
ඒ කිව්වේ, ඔයාගේ තොප්පියට කැමතියි කියලා.
- ඔව් නේන්නම්.
- ඔව්.
- යමු එහෙනම්.
- යමුද? හරි.
ඔයාගේ මිණිපිරිය නම් හෙන බුද්ධිමත්.
හරි එහෙනම්.
මෙහෙ මොනවද තියෙන්නේ?
මේක නම්...
අම්මපා...
හෙන චාටර්.
මට තේරෙනවා තවම හැමදෙයක්ම ඉදිකරන ගමන් තමයි තියෙන්නේ කියලා,
ඒත් මං හැබෑවටම බලාපොරොත්තු වුනේ
බොහොම උසස් පර්යේෂණ ආයතනයක්,
බොහොම උසස් මට්ටමේ පිවිසුමක් ලබන්න සුදුසු මට්ටමේ.
ඒකට නම් තවත් මට එකඟ වෙන්න බැහැ.
O මට්ටම.
අප්පටසිරි!
O මට්ටමට සාදරයෙන් පිලිගන්නවා.
මරුනෙ.
මේ තමයි අපේ ප්‍රධාන මධ්‍යස්ථානය,
පරීක්ෂකයන්ට ලැබ් පහටම ප්‍රවේශ වෙන්න පුළුවන් විදියට.
වැඩ ඉවර වුණාට පස්සේ.
පට්ටයි.
මේ බලාපල්ලකෝ!
මේක නම් හැමදාම දකින දෙයක් නෙමෙයි.
මේ තල්මස්සු මෙතන තියාගෙන ඉන්නේ අණ කරලද?
තල්මස් සිංදු ටිකක් දාලා, මං මෙයාලව ආකර්ෂණය කරගන්නවා මෙහාට.
මේ ඉන්නේ රූති,
අර ඉන්නේ එයාගේ දුව ග්‍රේසි.
හරි පුදුමයි.
අම්මටසිරි!
- ඔන්න ආවා.
- එන්නකෝ.
මාත් එක්ක එන්නකෝ ඉක්මනට.
අපි පරක්කු නැතුව ඇති.
එන්න ඇතුළට.
හම්මෝ බං.
මෙන්න ඉන්නවා අපේ ඉංජිනේරුවා වගේම සබ් ඩිසයිනර්.
- ජැක්ස්.
- හේයි ඩොක්.
- හෙලෝ.
- හායි.
ඩොක්ටර් හෙලර්!
අපේ මෙඩිකල් ඔෆිසර්.
හමුවීම සතුටක්.
ඔහේ හරියට බෝන්ස් වගේමයි නේද?
මේ ඉන්නේ DJ,
මෙයා තමයි දුරස්ථ ගවේශකය මෙහෙයවන්නේ.
කොහොමෙයි ඉතිං?
ඔබතුමා තමයි මට හම්බෙච්ච පලවෙනි බිලියනපතියා.
තව එතකොට මේ ඉන්නේ මැක්,
අපේ ස්ටේෂන් චීෆ්.
මිස්ටර් මොරිස්, හරියටම වෙලාවටම ආවා.
ඕක මට හැමදාමත් අහන්න ලැබෙන දේ.
ආ මෙන්න.
වෙලාවටම ආවේ මොහොකටද?
ගුඩ් මෝර්නින්, මිස්ටර් මොරිස්.
ලෝරි ටේලර්, අපේ මිෂන් පයිලට්.
හායි මිස්ටර් මොරිස්.
සාදරයෙන් පිලිගන්නවා.
සතුටක් ඔබතුමා ආපු එක ගැන.
හේයි.
කොහොමද ඔය පැත්තේ වැඩ කටයුතු ටික?
සබ්මැරීන් එකක් එලවන විදිය ඉගෙනගත්තේ කොහෙන්ද?
මං අවුරුදු දහයක් විතරම හිටියේ,
නීතිමය හේතු නිසා නම සඳහන් කරන්න බැරි,
තල් මසුන් සුරකීමේ පරිසර කණ්ඩායමක් එක්ක.
අහන්නකො බලන්න මෙයාගෙන්, කවදාහරි දවසක
තල්මස් යාත්‍රාවක් පුපුරුවලා දාලා තියෙනවද කියලා,
- ටෝර්පිඩෝ එකක් ගහලා.
- ඒයි!
නැහැ.
නියම කට්ටියක්නෙ අරගෙන තියෙන්නේ.
විනාඩි දෙකකින් මීටර් එකොලොස්දහසයි.
ජලයේ උෂ්ණත්වය පවතිනවා අංශක හයේ.
මැක්, අපි දැන් තර්මොක්ලයින් එකේ ඉන්නේ.
අපි දැන් මීටර් එකොලොස්දහසට ලඟා වෙනවා.
මීටර් සීයයි පතුලට.
වෙන්න ඇති.
පතුල වෙන්න ඇති.
වෙන්න ඇති?
මොකක්ද ඒ "වෙන්න ඇති" කියලා කිව්වේ?
එන්නකෝ,
ඇවිත් මේක බලන්න.
1875 ඉඳලා,
අපි හැමෝම හිතුවේ,
මරියානා ආගාධය තමයි මේ ලෝකේ තියෙන ගැඹුරුම තැන කියලා.
පතුල කියලා අපි හිතාගෙන ඉන්න එක ගැන මට පොඩි සිද්ධාන්තයක් තියෙනවා,
ඒක ඇත්තටම හයිඩ්‍රජන් සල්ෆයිඩ් ලේයර් එකක් වෙන්න පුළුවන් කියලා.
සීතල, කැටි ගැහිච්ච තර්මෝක්ලයින් එකේ
ඒ පටලයට යටින්,
හාත්පසින්ම වෙනස් ලෝකයක් තියෙන්න පුළුවන්.
ඔරිජින් එක යැව්වේ මගේ තාත්තා හිතන දේ හරිද කියලා බලන්නයි.
පල්ලෙහා තියෙන්නේ උණුසුම් වතුර නම්,
ඒ කියන්නේ අපි තමයි ඒක මුලින්ම දකින අය වෙන්නේ.
ඒක වැරදි නම් මොකෝ වෙන්නේ?
එහෙම නම් ඔබතුමා වියදම් කරපු ඩොලර් බිලියන 1.3 වැඩකට නැති වෙනවා.
විහිලු කරනවා නේද?
මිනිහා විහිළුවක් නේද කලේ?
තේරුණා.
ඉන්න, මොකා?
මීටර් දහයයි,
සීමාවට ලඟා වෙනවා.
මීටර් පහේ සීමාවේ රැඳී සිටිනවා.
ක්‍රියාවිරහිත කරනවා.
අවසන් පරීක්ෂාව.
- ජැක්ස්?
- කිසි අවුලක් නැහැ.
- ඩොක්?
- කාර්ය මණ්ඩලය ලෑස්තියි.
- DJ?
- සබ්මැරීන් එකයි රෝවර් එකයි ලෑස්තියි.
ඔරිජින් කාර්‍ය මණ්ඩලය,
අපි දැන් ඇතුල් කරන්න ලෑස්තියි.
ඇතුල් කරන්න!
ඔහේලා හැමදෙයක් දිහාම බලන්නේ වනචර විදියටද අම්මපා?
සෙක්ස්, කෑම, බලය,
- සල්ලි!
පුපුරවලා දාහන්!
කිමිදුම් හැසිරවීමේ ඒකකය,
අපි ලෑස්තියි...
ඇතුල් කරන්න.
අපි ඇතුලේ.
ඔන්න අපි දැන් ඇතුලේ.
මේ තියෙන්නේ පටලයක්.
මේක පතුල නෙමෙයි.
ලෝරි, පරිස්සමින්
අපි දන්නේ නැහැ මේකේ අනිත් පැත්තේ...
පතුල මොකක්ද කියලා.
මුහුදු පතුල ඔයාලත් එක්කම එන්න බැරි නැහැ.
තේරුණා, මැක්.
අපි ලෑස්තියි.
ඔන්න අපි වැඩේ කළා!
සෝනාර් සංඥා රාශියක් ලැබෙනවා.
මෙතන ජීවය පවතිනවා.
සුභ පැතුම්!
ලයිට් දානවා.
ලයිට් දැම්මා.
මං රවුමක් දාලා එන්නම්.
අම්මෝ!
ෂා!!
දෙයි හාමුදුරුවනේ!
- වාව්.
- වොහ්හ්.
මැක්, ඔයාලට මේක පේනවා නේද!
අපිට හැමදෙයක්ම පේනවා, ලෝරි.
මෙහෙ හැමෝම හරි සන්තෝසයෙන් ඉන්නේ.
DJ, අපිට පුළුවන් වේවිද මෙතන රෝවර් එක යවන්න?
හරි.
ඔන්න ඔයාලටම පුළුවනි යවන්න.
රෝවර් එක...
නිදහස්.
පණිවිඩය ලැබුණා.
ජලයේ උෂ්ණත්වය:
සෙල්සියස් අංශක දශම තුනයි.
කොහොමද දෙයියනේ මෙහෙම වෙන්නේ?
මේ පරිසර පද්ධතිය,
අනිත් සාගර වලින් සම්පූර්ණයෙන්ම හුදකලා වෙලා තියෙන්නේ,
කැටි ගැහෙන සීතල තර්මොක්ලයින් එකෙන්.
අපි හොයාගන්න ඕනේ හැම සත්ව විශේෂයක් ගැනම,
විද්‍යාවෙන් මේ දක්වා කිසිම විදියකින් හොයාගත්තේ නැති.
පේන විදියට නම් හොඳ ආයෝජනයක් පාටයි.
ලෝරි, මෙන්න කවුද ඉන්නවා.
080 දිගංශයෙන්.
අම්මෝ, ඌ හෙන සයිස්.
හපොයි, ඌ පට්ට ලොකුයි.
ඌ හෙන ඉක්මනට එහා මෙහා යනවා.
DJ, රෝවර් එකට ඌව පේනවද?
නැහැ.
මං තව ලයිට් ටිකක් දාන්න බලන්නම්කෝ.
රෝවර් වන් සංඥා සඳහා බාධා පැමිණුනා.
හපොයි!
මට ටෙලිමෙට්‍රි එක නැති වුණා.
[ටෙලිමෙට්‍රි - ස්වයංක්‍රීය සන්නිවේදන ක්‍රියාවලියක්]
මොන මගුලක්ද?
ඔරිජින්, ඔබට නිර්දේශ කරනවා...
ක්ෂණිකව දකුණට හරවන්න 350ක්.
නාය යෑමක් වෙන්න පුළුවන්.
මං දන්නා විදියට නම් නාය යෑමක්
අංශක අනූවකින් හැරෙන්නේ නැහැ.
ඌ හරියටම අපේ පිටිපස්සෙන්!
මොන මගුලක්ද ඒ?
ලෝරි, ඔතන මොකක්ද වෙන්නේ?
- ඔයාලා කට්ටිය...
- මොකෝ?
ඇවිත් පොඩ්ඩක් මේක බලන්නකෝ.
අම්මෝ.
ඌ රෝවර් එකට මොනවා කරන්න පුළුවන්ද?
මට නම් දැනගන්න ඕනේ නැහැ.
ඔන්න ඌ ආපහු එනවා.
මගේ දෙයියනේ.
මෙහෙන් යමල්ලා!
ටැංකි පුපුරවන්න!
ඒක තමයි කරන්න හදන්නේ!
ඒත් හරියන්නේ නැහැ!
- පාලනය නැතිවෙලා ගිහිං!
- දෙයියනේ.
හපොයි දෙයි හාමුදුරුවනේ. DJ, මැක්.
මෙතන මොකෙක්හරි ඉන්නවා!
ජෝනාස් කියපු දේ හරි!
ඇහුණද කියපු...
ලෝරි, සම්බන්ධ වෙන්න.
ඔරිජින්, ඇහෙනවද?
ඔරිජින්, කරුණාකරලා ප්‍රතිචාර දක්වන්න.
- අනේ.
- ලෝරි, සම්බන්ධ වෙන්න.
වෝල්, මාව ඇහෙනවද?
ටොෂි?
කට්ටිය එකතු වෙන්න.
විකල්ප මුකුත්?
හොඳක් නම් නෙමෙයි.
අපි දන්නවනේ එයාලා පණපිටින් කියලා.
මට තාමත් එයාලගෙන් ටෙලිමෙන්ට්‍රි එක ලැබෙනවා.
කොච්චර වෙලාවක් තියෙනවද එයාලට?
පැය 18ක් විතර වගේ.
බැලස්ට් දුනු හිරවෙලා තියෙන්නේ.
ඒ කියන්නේ ඒක නිකංම හරියන්නේ නැහැ.
අපි ඇදලා ගන්න හැදුවොත් එහෙම,
ටැංකි ටික පුපුරලා ගිහිල්ලා,
කැප්සියුල් එක කැඩෙන්න,
බාගෙට බාගෙක චාන්ස් එකක් තියෙනවා.
හැච් එකෙන් හැච් එකට බැරිද?
ඒක කරන්න බැහැ.
අභ්‍යන්තර කැමරා වලින් පෙන්නන විදියට
හැච් වලට සෑහෙන්න අලාභ හානි වෙලා තියෙනවා.
අපි මොකක්හරි කරලා බලන්න ඕනේ.
එයාලා ඉන්නේ හැතැප්ම හයක් ගැඹුරට වෙන්න.
එච්චර ගැඹුරකදී මුදවාගනීමක් කරන්න
කිසිම කෙනෙක් උත්සාහ කරලා නැහැ.
ඒක නම් ඇත්තක් නෙමෙයි.
බැහැ. කරන්න විදියක් නැහැ.
අපිට මේක බලාගන්න පුළුවනි.
මීටර් එකොලොස්දාහක් පහලදී නම් කිසිදෙයක් කරන්න බැහැ.
අපි මීටර් පන්දාහක් පහලට ගිහිං තියෙනවා.
අටදාහක් පහලට ගිහිං තියෙනවා.
සමහර වෙලාවට, මේවා නිකංම නිකං අංක විතරයි.
ඇයි එහෙනම් මේ අංකෙ උත්සාහ කරලා බලන්නේ නැත්තේ:
තුන.
අන්න එච්චර දෙනෙක්  උත්සාහ කළා,
මීටර් දහදාහකදී මුදවාගනීමක් කරන්න.
ඒ වගේම, අංක එක.
අන්න එච්චර තමයි ඒ ගැන කතා කරන්න ජීවත් වෙන්න පුළුවන් වුණේ.
එකම එක්කෙනයි.
ජෝනාස් ටේලර්.
ඒ මිනිහා අන්තිම වතාවට පහලට ගියපු වෙලාවේ,
කරලා ආපු විනාසය බලන්නකෝ.
එයා මිනිස්සු එකොලොස් දෙනෙක් බේරගත්තා,
ඔයත් එක්කම හෙලර්.
- අන්න ඒකයි වුණේ.
- මිනිහා අපේ යාළුවො මැරෙන්න දාලා ආවා!
මොකද මිනිහා මානසික පීඩනයෙන් ඉන්න නිසා.
මොකක්ද අප්පා, හෙලර්.
ඒ ඔයා හිතාගෙන ඉන්න විදිය.
ජෝනාස් කිව්වා මොකෙක්හරි පහරදුන්නා කියලා.
න්‍යෂ්ටික සබ්මැරීනයක් විනාශ කරලා දාන්න පුළුවන් තරම් ලොකු එකෙක්.
- ඌ බීලා හිටියේ!
- ඔයා අහගෙන නෙමෙයිනේ ඉන්නේ!
ඌ දැන් අන්න අරහේ තායිලන්තේ බීච් එකකට වෙලා ඉන්නවා.
- ලෝරි කියපු දේ ඇහුණා නේද?
- ඔව්, මට ඇහුණා.
- ඔහේ එතන හිටියද?
- ඔය ඇති.
අපි හැමෝටම ඇහුණා ලෝරි අන්තිමට කියපු දේ.
අපිට සලකලා බලන්න වෙනවා,
ඔරිජින් එකටත්,
ජෝනාස් කිව්වා වගෙම දෙයක්...
සිද්ධවෙලා තියෙනවා කියලා.
එයාට බේරිලා එන්න පුළුවන් වෙච්ච දේකින්.
තාත්තේ, මොකක්ද අනේ!
හෙලිකොප්ටර් එක ලෑස්ති කරන්න.
අපි තායිලන්තයට යන්න ඕනේ.
ඔහේගේ බෝට්ටුව.
මාව නොමරා මැරුවා විතරයි.
පලවෙනි එක:
එන්ජින් එකේ ජියර් වැඩ කරන්නේ නැහැ හරියට.
ඒ වගේම, හයිඩ්රෝලික්ස් ලීක් වෙනවා මේකේ.
අද රෑට මං බලන්නම් මොකෝ වෙලා තියෙන්නේ කියලා.
ඕකම තමයි තමුසේ ඊයේ රෑ කිව්වෙත්,
පෙරේදා රෑ කිව්වෙත්,
පෙරේදට කලින් රෑ කිව්වෙත්!
මං ඉතිං බලනවනේ මොකෝ වෙලා තියෙන්නේ කියලා.
තමුසේ කටගොන්නක් බීගෙන.
තමුන් දැන් එහෙම කියන්නේ,
සාමාන්‍යයෙන් මගේ අතේ කොයි වෙලාවෙත් බියර් එකක් තියෙන නිසා.
කොයි වෙලාවෙත් තමුසෙගෙ අතේ බියර් එකක් තියෙනවා.
ඇයි දන්නවද?
මං නොසෑහෙන්න බොන නිසාද?
අද නම් හොඳම අඟහරුවාදා හැන්දෑව තමයි උදාවෙන්න යන්නේ.
උඹ දන්නවනේ කැපී පෙනෙන විදියට එන එකට මං හෙන කැමතියි කියලා.
අවුරුදු පහකට පස්සේ උඹ වැඩේ කළා නේද එහෙනම්?
කැපී පෙනෙන විදියට එන එක විතරයි පේන්නේ.
අම්මපා උඹ ජීවත් වෙන්නේ බාර් එකක් උඩද?
උඹව ගෙන්නගන්න පුළුවන් එකම විදිය ඒක තමයි කියලයි මං කල්පනා වුණේ.
ජෝනාස්, එහෙනම් අඳුරගන්නකෝ...
හම්බෙච්ච එක ගෞරවයක්, ඩොක්ටර් සෑන්ග්.
ඔබතුමාගේ වැඩ ගැන මං හැමදාමත් ගෞරවයෙන් හිටියේ.
ඔබතුමා හරිම කරුණාවන්තයිනෙ, මිස්ටර් ටේලර්.
අනේ මං එහෙම නැහැ.
ඔබතුමා නම් ගුණයහපත් මනුස්සයා.
ඔය දෙන්නට බියර් එකක් එහෙම දෙන්නද බොන්න?
මොකද, මං බියර් එකක් බොන්නයි යන්නේ.
මේක මේ විනෝද වෙන්න ආපු ගමනක් නෙමෙයි, ජෝනාස්.
ඒ කිව්වේ, මේ හෙලිකොප්ටර් එකකුත් අරගෙන ආවේ
මාව බලලා යන්න නෙමෙයිද?
ඒක නම් රිදුණා, මැක්.
- අපිට බරපතල...
- අවුලක්ද?
මොකද කියනවා නම්...
ඔයා දන්නවා ඇතිනේ,
මං තවත් කිමිදෙන්නේ නැහැ කියලා.
- වගකියන්න යන්නෙපා මිනිස්සුන්ගේ...
- මිස්ටර් ටේලර්
මං මේ වරදක් කියනවා නම්, ඩොක්ටර් සෑන්ග්.
මාව ආපහු වතුරට ඇදලා දාන්න පුළුවන් විදියේ
කවුරුහරි මේ ලෝකේ ඉන්නවා නම්,
අනිවාර්‍යයෙන්ම ඒ ඔය දෙන්න තමයි.
ඒත්, ඔයාලට බැහැ.
ඔයාලට පුළුවනි මට ප්‍රශ්නය කියන්න,
එතකොට මං බැහැ කියන්නම්.
ඔයාලා මට සල්ලි දෙන්නම් කියාවි.
ඒත් මං කියන්නේ බැහැ කියලා.
ඔයා මගේ ගුණ වර්ණනා කරන්න ගනීවි.
මොකද, මං එහෙම එකෙක් නෙමේ නිසා.
ඉතිං, ඇයි අපි පොඩ්ඩක් වාඩිවෙලා එහෙම,
බියර් කීපයක් බොන්නේ නැත්තේ,
ඊට පස්සේ අපිට පුළුවනි අපේ වැඩක් බලා කියාගන්න.
ජෝනස්.
මේක සිද්ධවුණේ අද උදේ.
මෙතනින් එලියට යමල්ලා!
ටැංකි උඩට යවන්න!
යන්න තමයි හදන්නේ!
හරියන්නේ නැහැ!
මට උදව් ඕනේ!
හපොයි දෙයියනේ!
හපොයි දෙයියනේ.
DJ, මැක්,
මෙතන මොකෙක්හරි ඉන්නවා.
ජොනාස් කිව්වා හරි!
ඇහුණද...
ඒ තමයි ලෝරි.
ඔයාගේ කලින් බිරිඳයි,
එයාගේ කාර්‍ය මණ්ඩලයයි හිරවෙලා ඉන්නේ,
මීටර් එකොලොස්දාහක් යට.
මට තියෙන බය,
ඔයාට හම්බෙච්ච සතාවමද,
මෙයාලටත් මේ හම්බෙලා තියෙන්නේ කියලා.
අඩු අත්දැකීම් තියෙන, යවන්න පුළුවන් කිමිදුම්කාරයෝ මං ගාව ඉන්නවා.
ඒත්, මට හිතෙනවා මං මගේ කාර්‍ය මණ්ඩලයට ණයගැතියි කියලා,
මුදවා ගැනීම සාර්ථක කරගන්න එයාලට හොඳම අවස්තාවක් දෙන එක.
ප්ලීස්...
ලෝරි, මට දෙන්නකෝ හෙක්ස් කී එක.
තෑන්ක්ස්.
හරි.
හරි, අපිට පුළුවන් නම් ෆයර්වෝල් එක ෂෝර්ට් කරන්න,,
මට පුළුවනි... මට පුළුවන් වේවි කම්පියුටර් එක රීබූට් කරන්න.
හරි, කරලා බලමු එහෙනම්.
අතිරේක බලය ලැබුණා.
හීටර්ස් වැඩ.
එන්ජින් ස්ටාර්ට් කරගන්න විදියක් නැතිවෙන්න පුළුවන්,
ඒත්, බැලස්ට් ටැංකි ටික නම් අරගන්න පුළුවනි වේවි.
මොනවද ඔහේ ඔය කරන්නේ
ලිය ලියා?
මගේ නෝනට ලියුමක් ලියනවා.
උවමනාවක් වුනොත් විතරක්.
හේයි...
අපි මේක කරනවා.
පියවරෙන් පියවර.
කෝ වරෙන්,
දාපන් මාත් එක්ක ගහගන්න බූවල්ලෙක්!
දැක්කනේ? හැමදාමත් වගේ හරියනවා!
නැහැ.
මොකක්ද?
ලයිට් ඕෆ් කරන්න වෙනවා.
ලයිට් ඕෆ් කරන්න.
අපේ පල්ලෙහා මොකෙක්හරි හිටියා.
කොහොමද හරියටම කියන්නේ,
තමුන්ගේ යාත්‍රාවේ නිරීක්ෂණ කවුළුවක් නැත්නම්?
මොකද ඌ මොකෙක් වුණත්,
න්‍යෂ්ටික සබ්මැරීන් එකක මුළු දකුණු පැත්තටම පහර දුන්නා.
නැතුව මගේ හිතේ තිබ්බ දෙයක් නෙමෙයි.
ඒකද එහෙනම් බාගයක් දෙනා විතරක් බේරගෙන
හැච් එක උඩට අරගත්තේ?
මේ බලන්න, මං එකොලොස් දෙනෙක් ආපහු අරගෙන ආවා.
කිසි කරදරයක් වෙන්න නොදී.
තමුන් බයවෙච්ච නිසා තව කොච්චර නම් මැරුණද.
මං හැච් එක උඩට එව්වේ නැත්නම්,
අපි හැමෝටම මැරුම් කන්න තිබ්බා ඒ දේ නිසා.
එහෙම දෙයක් ඇත්තේ නැහැ.
කිසිම දෙයක් ගැන කිසිම සාක්ෂියක් නැහැ.
මොකද, පිපුරුමෙන් විනාශ වෙලා ගියපු නිසා, හෙලර්!
බලනවා, අපිට ඒ හැටි වෙලාවක් තිබ්බේ නැහැ!
ඒකයි මං ඒ තීරණය ගත්තේ!
එහෙම කියලා තමුසේ යාළුවො ටික මැරෙන්න දාලා ආවා,
බයගුල්ලෙක් වගේ!
මොකක් වුණා කියලද ඔයා හිතන්නේ?
මිනිහා වැඩේ අනාගත්තා.
දැන් අපි හදන්නෙත් කලින් වගේම සිද්ධියකට මිනිහව යවන්න.
එක්ස්කියුස් මී, සුයීන්.
සමාවෙන්න ඕනේ බාධා කලාට,
ඒත්, හදිසි වැඩකට අපිට ඔයාව ඕනේ.
මොකෝ අවුල, ජැක්ස්?
ඔක්සිජන් ලීක් වෙන්න අරගෙන.
තව පොඩි පැය කීපයක් වගේ තමයි තියෙන්නේ එයාලට.
මං යනවා.
- එපා.
- ඔහොම ඉන්න, මොකා කිව්වා?
මං යානා වලින් එකක් අරගෙන,
ඔරිජින් එකට හයි කරලා,
ඒක ඇදගෙන එනවා.
ඉන්න, ඔරිජින් එකේ ටැංකි පුපුරලා ගියොත් එහෙම,
ඔයාටත් මැරෙන්නයි වෙන්නේ.
අපිට සිද්ධවෙනවා කරලම බලන්න.
අම්මේ?
මෙයින්...
මේ ඉන්නේ ඔයා.
අපේ යාළුවො වගයක් හිරවෙලා ඉන්නවා..
අම්මා යනවා එයාලව බේරගෙන එන්න.
ඒක භයානකයිද?
මාත් අම්මත් එක්ක යන්න එන්නද?
දවසක මගේ දුවටත් එන්න පුළුවන් වේවි.
දුව මගේ නිර්භීත කෙල්ලනේ.
නේද?
ආදරෙයි ඔයාට.
අම්මටත් ආදරෙයි.
පිටත්වෙන්න පුළුවන්.
සුයීන්, ඔයාට යානාව දියත් කරන්න පුළුවන්.
ස්වයං-අවරෝහණ අනුක්‍රමණය ආරම්භ කරන ලදී.
- හේයි, මෙයින්.
- හායි.
සර්, අපිට තව ප්‍රශ්නයක්.
ඔබතුමාගේ දුව ගැන.
එයා යානාවක් අරගෙන ගියා අරගොල්ලෝ බේරගන්නව කියලා.
මොන එහෙකටද එයාට යන්න දුන්නේ?
විශ්වාස කරන්න, මං එයාට කිසිදෙයක් කරන්න ඉඩ දුන්නේ නැහැ.
මං මාර විදියට පුදුම වෙලා ඉන්නේ,
මුහුද පතුලේ ඉන්න මිනිස්සු බේරගන්න
ඔයාලා දඟලන දැඟලිල්ල දැකලා.
මේ කවුද?
මං තමයි මේ ඔක්කොටම වියදම් කරන කෙනා.
අහ්හ්-හහ්හ්.
මිනිහා වීරයා වගේ හිටියත්,
ඉක්මනට ඇවිදගෙන ගියත්,
මිනිහා හරියට නැහැ-බැහැ කියන ජාතියේ කෙනෙක් වගේ නොවැ.
කෝ ජනේලේ?
ඒක වැහෙවී.
තමුන් කවුද?
මං තමයි මේ ඔක්කොම ඩිසයින් කරපු කෙනා.
එහෙන මගේ ජීවිතේ තියෙන්නේ තමුන්ගේ අතේ.
හුඟක්ම!
මොකෝ ඒක ප්‍රශ්නයක්ද?
අනේ නැහැ.
ඔයාගේ පෙනුමෙන් කියවෙන්නේ,
ඔයා කරන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නා බවක් තමයි.
සමාවෙන්න ඕනේ.
මැක්, ඩොක්ටර් හෙලර් එක්ක ඇවිත්
මෙඩිකල් බේ එකේදී අපිව හම්බවෙන්නකෝ.
හෙලර්?
මං එයා ගැන කිව්වේ නැද්ද?
හොඳටම ඉන්නවා.
තමුන් මාව පරීක්ෂා කරපු අන්තිම වතාවේ වගේමයි.
විනාඩි 15කට කලින් සුයීන් යානාවක් අරගෙන ගිහිං තියෙනවා.
ඔරිජින් එකට උදව් කරන්න තමයි එයා හිතාගෙන ඉන්නේ.
මාව සබ්මැරීන් එකට ගෙනියන්න.
- මෙතන ඔයාගේ වැඩේ අහවර නැහැ තාම.
- අහවරයි තමයි.
ලොරිට ඔක්සිජන් අඩුවීගෙන යන්නේ.
අපි දැන් ඉන්නේ ජාත්‍යන්තර මුහුදු සීමාවේ.
ඒ කියන්නේ නීත්‍යානුකූලව...
මට පුළුවනි තමුන්ට හොඳ ගුටි බැට සංග්‍රහයක් දීලා,
ඊට පස්සේ යන්න.
ඒක ඇත්ත.
නීත්‍යානුකූලව කියලා මං කිව්වේ.
මෙයා හිතේ කහටක් තියාගෙන නැති එක ලොකු දෙයක්.
ජෝනාස්, ඔයා දන්නවා නේද,
සබ්මැරීන් එක...
ඔරොත්තු දෙන්න හදලා තියෙන්නේ
මීටර් දොළොස්දාහකට කියලා?
මොකක්ද, අර මුහුද පතුලේ ලීක් වෙන එකද?
හොඳ කාරණාවක්
-ඔක්කොම හරිනේ?
- ඔව්.
උඹ සේෆ්ටි ඕෆ් කරලා මැනුවල් කරන්න ගියාම,
මොකද මං දන්නවා උඹ එහෙම කරනවා කියලා,
එතකොට සිස්ටම් එකට අවුල් වෙනවා,
පීඩනය වෙනස් වීම් හරියාකාරව තියාගන්න ගිහිල්ලා.
උඹේ කන් අඩි පලාගන්නේ නැතුව ඉන්න බලහන්, සහෝදරයා.
තෑන්ක්ස් යාලුවා.
හෙලෝ කපිතාන්.
ඔයා වෙන්න ඕනේ අර පිස්සු හාදයා.
කවුද මට එහෙම කතා කලේ?
මගේ අම්මයි, ඩොක්ටර් හෙලරුයි.
මට ඇති පිස්සුවක් නැහැ.
වෙන කවුරුවත් දැකපු නැති දේවල් වගයක් මං දැක්කා විතරයි.
ඉතිං ඒක නේන්නම් පිස්සු කියලා කියන්නේ.
බැකප් පවර්...
බැකප් පවර්.
කෝ ඔයාගේ අම්මා-තාත්තා?
මගේ අම්මා, මූද පතුලේ හිරවෙලා ඉන්න අපේ යාළුවො ටික,
ආපහු අරගෙන එන්න හදනවා.
මගේ තාත්තා ඇවිල්ලා තායිපේ වල ශරීර සුවතා උපදේශක කෙනෙක්.
සීයා නම් අම්මට කියන්නේ
ඕවා හිතන්නේ නැතුව කරන දෙයක් කරන්න කියලා.
ඒත් අම්මා නම් කියන්නේ එයාට තව කාලය ඕනේ කියලා,
මොකද එයා කසාද බැඳලා ඉන්නේ මහා මෝඩ මිනිහෙක් නිසා.
පේන විදියට නම්
ඔයාගේ අම්මට තේරිලා වගේ.
ඔයා සෑහෙන්න දේවල් දන්නවනේ.
අවුරුදු අටක් තිස්සේ හැමදේම අහගෙන ඉන්නවා.
මං පොඩි ට්‍රයි එකක් දාලා බලන්නද?
බායි.
ඒයි පිස්සු හාදයා?
මගේ අම්මා මැරෙන්නද යන්නේ?
මං කැප්ටන් බබල් එක්ක ගිහිං
ඔයාගේ අම්මව ටක්ගාලා එක්කගෙන එන්නම්කෝ.
පොරොන්දු වෙනවා.
තෑන්ක්ස් එමා.
එවලූෂන් දියත් කිරීමට:
තත්පර පහළොවයි.
- DJ?
- ඔව්.
ජැක්ස්, හරිද?
ඩොක්?
එවලූෂන්?
කිමිදෙන්න ලෑස්තියි.
අරුමෝසම්.
පද්ධතිය අවරෝහණය වෙනවා.
සහෝදරයා, ඔයාට යන්න පුළුවන්.
ජෝනස්...
පද්ධතිය අවරෝහණය වෙනවා.
එවලූෂන් සාර්ථකව දියත් කරන ලදී.
එවලූෂන් මීටර් දහස පසුකරමින් සිටිනවා.
අනතුරු ඇඟවීමයි: එවලූෂන්හි ද්විතීක පද්ධතිය අක්‍රියයි.
ඇයි මෙච්චර ඉක්මණට අවරෝහණය වෙන්නේ?
පේන විදියට නම් මෙයා අත්‍යාවශ්‍ය නැති හැම බලයක්ම,
වෙන පැත්තකට හරවනවා වගේ,
තාපය, මෝටර් වල ජීවිතාරක්ෂක පද්ධතිය වගේ දේවල්.
මිනිහා කලන්තේ දාන්න යන්නේ.
එයාගේ රුධිර පීඩනය අඩුවෙනවා.
ජෝනාස්...
හෙලර්ට කියන්න මං වේගය අඩුකර ගන්නේ නැහැ කියලා.
සුයීන්, එවලූෂන් දැන් ඔතනට එන ගමන් තියෙන්නේ.
මැනා වන් වලට ඔයා වහාම ආපහු එන්න.
බැහැ, එයාට පුළුවනි අපිට ආරක්ෂාව සපයන්න.
එයාට පාරෙන් අයින් වෙලා ඉන්න කියන්න, මැක්.
කට්ටිය වැඩියි කියන්නේ,
අවදානමත් වැඩියි කියන එක.
එයාට කරන්න බැරි දෙයක් එයා මේ කරන්න යන්නේ.
ජෝනාස්, ඔයාම දැන් එයාට ඒක කියලා තියෙන්නේ.
මොකා?
ඔයාගේ ඉන්ටර්කොම් එකේ තියෙන කොළ පාට පුංචි බොත්තම,
ඒක පුද්ගලික සන්නිවේදන මාර්ගයක්.
මරු.
තර්මෝක්ලයින් වෙත ඇතුල් වෙනවා.
හරි මැක්, මං ඒ හරහා යනවා.
අනතුරු ඇඟවීමයි: පීඩනය 16,000 PSl කරා ලඟා වෙනවා.
මේ වේගයෙදී,
තාපයෙන් ශක්තිය බවට හරවගන්න වෙනවා මට,
ඒ නිසා, මිදෙන්න පුළුවන් හැමදෙයක්ම ඕෆ් කරලා දානවා.
අනිත් පැත්තට ගිහිං කෝල් කරන්නම්.
මෙහාට වයි-ෆයි එහෙම තියෙනවද?
හරි.
ඕක තද කරගෙනම ඉන්න.
ටෝශී, ඌ තාමත් එළියේ ඉන්නවද?
අනේ මන්දා.
මේ වෙලාවේ නම් මෙලෝ දෙයක් පේන්නේ නැහැ.
ඔය තියෙන්නේ.
මට ඔරිජින් එක පේනවා.
හොඳටම පේන්න තියෙනවා.
හරි, එයාලා ජීවතුන් අතර ඉන්නවා.
ඇදගෙන යෑමට සූදානම් කරනවා.
ඉලක්කය වෙත පරාසය: මීටර් හයයි.
මීටර් හතරයි.
ඉලක්කය අගුලු දැම්මා.
චුම්භක කොක්ක එල්ල කරනු ලබනවා...
තුනයි...
දෙකයි...
සුයීන්?
අවුලක් නැහැ නේද?
මොකෝ වෙන්නේ?
මෙතන... මොකෙක්හරි ඉන්නවා.
මොකෙක්හරි මගේ යානාවේ වැදුනා.
සුයීන්?
මොකෝ වෙන්නේ?
ලොකු දැල්ලෙක්.
ඌ යානාව අල්ලගත්තා.
අනතුරු ඇඟවීමයි: කප්සියුලයේ පීඩනය.
මැක්, මූ මාව තලනවා!
මූ මාව තලනවා!
මං හිතන්නේ නැහැ යාත්‍රාවට දරාගෙන ඉන්න පුළුවන් වේවි කියලා.
අල්ලලා හිටින එකක් නැහැ.
සුයීන්, පීඩන හානිපූරකයට ක්‍රියාත්මක කරන්න.
හානිපූරකය ක්‍රියාත්මක කරන්න බැහැ.
තත්පර දහයකින් කැප්සියුලය බිඳ වැටෙනවා.
තත්පර පහකින් කැප්සියුලය බිඳ වැටෙනවා.
මෝරෙක්
මීටර් 20ක් 25 වගේ ඇති.
මෙගලොඩොන් එකෙක්.
වෙන්න බැහැ.
මට පිස්සු නැහැ කියලා පෙන්නපු එක ගැන හරි සතුටුයි.
සුයීන්, ඕක ඕෆ් කරලා දාන්න.
ආලෝකයට ඌ ආකර්ෂණය වෙන්නේ.
හැමදෙයක්ම ඕෆ් කරලා,
කළුවරේ ඉන්න.
තත්පර තිහකින් වසා දැමෙනවා.
සන්නිවේදන උපකරණ ඇරෙන්න අනිත් ඒවා ඕෆ් කරලා දාන්න.
ඔන්න අරූ වටේ ගහලා ආපහු එනවා, සුයීන්.
තත්පර විසි පහකින් වසා දැමෙනවා.
සුයීන්, නාස්ති කරන්න වෙලාවක් නැහැ.
ලයිට් ඕෆ් කරලා දාන්න.
තත්පර විස්සකින් වසා දැමෙනවා.
දැන්ම ඕෆ් කරලා දාන්න.
තත්පර පහළොවකින් වසා දැමෙනවා.
මැක්, මට පාලනය කරගන්න බැහැ!
ඉක්මන් කරන්න.
දහයයි, නමයයි, අටයි...
හතයි, හයයි, පහයි...
දැන් ඔයාගේ වාරේ,
ටැංකි පුපුරවලා දාන්න!
නැහැ, කාර්‍ය මණ්ඩලය බේරගන්න මට ඔයාට උදව් කරන්න පුලුවන්.
ඔයාගේ යාත්‍රාවට හානි වෙලා තියෙන්නේ,
මෙතන ඔයාට කරන්න දෙයක් නැහැ.
දැන්මම ටැංකි උඩට යවන්න!
නොදකින්.
ඩොක්ටර් සෑන්ග්, ඔබතුමාගේ දුවට කරදරයක් නැහැ.
මං දැන් ඔරිජින් එකට යනවා.
ඉලක්කයට පරාසය:
මීටර් තුනයි.
ජලය ඇදගැනීම සම්පූර්ණයි.
එහෙනම් වැඩේ දෙමු.
"මං ඔයාට කියපු" ලෝකේ හොඳම දේ මේක නෙමෙයි කියලා
පුළුවන් නම් කියන්න බලන්න.
ඔයා මෙච්චර දුරක් ගෙවාගෙන ආවේ
මට ඕක කියලා යන්නද?
ගොඩක් දුරට ඔව්.
කෝ, අත දෙන්න.
ඒක නම් එච්චර හොඳ නැහැ.
ලෑස්ති වෙන්න, එකයි, දෙකයි, තුනයි!
ඔන්න එනවා.
යමු එහෙනම්.
අපි සම්බන්ධ වෙලා ඉන්නකොට ඌ ඇවිත් වැදුනා නම්,
අපි හැමෝම මැරිලා යන්න තිබුණා.
කෝ එන්න මං ඔයාව ගන්න.
ඔන්න ළඟ ලඟම එනවා.
කෝ, එන්න, එන්න!
යන්න, යන්න, යන්න!
අපිට මේක කරන්න වෙන්නේ නැහැ.
ටොෂි, ඉක්මණට!
ටොෂි එපා!
සමාවෙන්න.
එවලූෂන්, සම්බන්ධ වෙන්න.
ජෝනස්, සම්බන්ධ වෙන්න.
ඔයාලා ඔක්කොම හොඳින් නේද?
ලෝරිගෙයි, වෝල්ගෙයි සංඥා ඩොක්ටර් හෙලර්ට ලැබෙනවා.
ඒත්, ටොශිගේ නැහැ.
ටොශිට අවුලක් නැහැ නේද?
ජොනාස්, ටොශිට අවුලක් නැහැ නේද?
හිමීට අරගන්න.
බෙල්ල හොලවන්න එපා.
අන්න හරි.
- අල්ලගන්න.
- හරි.
ටොශිව එක්කගෙන එන්න බැරි වුණා නේද?
ඇයි බැරි වුනේ?
එයා හැච් එක වහගත්තා.
එයා අපිව බේරගත්තා.
තමුසේ එයාව දාලා ආවා.
මොකද තමුසේ ඒ වගේ මිනිහෙක් නිසා.
තමුසේ මිනිස්සු දාලා එන ජාතියේ කෙනෙක්.
ඔහේ පතුලටම ගියා.
තමුන් තමුන්ගේම ජීවිතේ අවදානමේ දාගත්තා.
අර මිනිස්සු පහලට යවන එක තමුන් ගත්ත තීරණයක්.
මෙන්න මේ නිසයි මං දැන් මේ රෙද්දවල් කරන්නේ නැත්තේ, මැක්.
කොහොමද එයාට?
අක්මාව සිදුරු නොවී නූලෙන් තමයි බේරිලා තියෙන්නේ.
ගොඩක් ලේ ගිහිං තියෙනවා.
ඒත් දැන් නම් ස්ථාවරයි.
ජෝනාස්.
මට සමාවෙන්න.
මං වැරදියි.
ඔයා ලෝරිව බේරගත්තා.
අපි දැන් සමානයි.
මට කලින් සමාව ගන්න ඕනේ වුණා.
කේන්ති ගිහිල්ලා මං කලේ මොකක්ද කියලවත් මං දන්නේ නැහැ.
ඒ වගේම, ඔයා මගේ ජීවිතයත් බේර..
ඔයා ඇඳුම් නැතුවනේ ඉන්නේ!
ඔයාට කරන්න පුළුවන් උපරිමේ ඔයා කළා කියලා මං දන්නවා.
තෑන්ක්ස්.
හරි.
ඕක මොකක්ද!
මැරෙන්නේ නැතුව ඉන්නවා කියන එක
ලේසි වැඩක් නෙමෙයි කියලා මං හොඳාකාරම දන්නවා.
මං දැන් යන්න ඕනේ.
ඔයා ඇඳුම් ටිකක් ඇඳගත්තොත් හොඳයි.
හරි.
ඒක තමයි ඔරිජිනල් ප්ලෑන් එක.
හරි එහෙනම් කරගෙන යන්නකෝ.
හායි.
- මං මේ...
- අවුලක් නැහැ.
ජෝනාස්, ලෝරි දෙන්නා තමයි
කසාද බැඳපු එපාකරපුම ජෝඩුව.
එහෙමෙයි?
මුළු පරීක්ෂනයම අවුරුද්දකින් අහවර වුණා.
මං මුකුත් ඇහුවේ නැහැනේ.
මං දන්නවා.
මේ තමයි අපිට පහරදීපු සතා.
මෙගලෝඩන්.
කොච්චර ලොකුයිද ඔය සතා?
අඩි 70ක් 90ක් අතරේ.
මීටර් 21ක් 27ක් අතරේ.
මෙච්චර කාලෙකට ඉඳපු ලොකුම මෝරා තමයි මෙගලෝඩන් කියන්නේ.
ඌ කිසිම දේකට බය නැහැ.
ඌව මරන්න පුළුවන් සතෙක් ඇත්තේ නැහැ.
වෙන කිසිම සතෙක්ගේ නැති තරම් මේ සතාගේ හකු ශක්තිමත්.
මෙග් කෙනෙක්ට පුළුවනි තල්මහෙක්ගේ බාගයක් කන්න,
අස්ථි හරහා පොඩි කරලා දාලා.
අපි මේ ඉන්නේ නාදුනන ප්‍රදේශයක.
අද වෙනකම්,
මෙගලෝඩන් වඳ වෙලා ගියේ,
මීට අවුරුදු මිලියන දෙකකට කලින්,
කියලයි හිතාගෙන හිටියේ.
වැරදියිනෙ.
ජීවමාන පොසිලයක්.
ඒ ජීවමාන පොසිලය මගේ යාළුවව කෑවා.
ටොශීගේ මරණය ගැන දුක
මට වචන වලින් කියන්න බැහැ.
මිල කරන්න බැරි සොයාගැනීමක් අපි මේ කරලා තියෙන්නේ.
මේ වෙනුවෙන් තමයි ටොෂි වැඩ කලේ.
අපි හැමෝම මේ වෙනුවෙන් තමයි වැඩ කලේ.
ඒත් අපි හිමීට තමයි වැඩ ටික කරගෙන යන්න ඕනේ.
අන්න ඒවා නම් මාත් එක්ක හරියන්නේ නැහැ.
මැනා වන් කියන්නේ මොකක්ද?
මේ ස්ටේෂන් එකද?
ඔව්.
ඒකෙ මොකද කෙරෙන්නේ?
හ්ම්ම්ම්? මේ වෙලාවේ?
හරියටම කියනවා නම්...
මෙලෝ දෙයක් නැහැ.
ඩොලර් මිලියන විස්සක රෝවර් එක,
කම්මුතුයි.
ඩොලර් මිලියන තිහක සබ්මැරීන් එක,
ඔහේලා මේ ඉඳගෙන ඉන්නේ
මානව ඉතිහාසයේ,
මිල අධිකම, දිය යට පිහිටන
සාගර ජීව විද්‍යාත්මක දින කඳවුරේ.
ඒයි පිස්සු හාදයා!
මේ වෙද්දී අපි මාරම මාර සොයාගැනීමක් කරලා තියෙන්නේ.
අපිට බැහැ හිමීට වැඩ කරගෙන යන්න.
පොරොන්දුව රැක්කට ස්තුතියි.
- හඳට යන උත්සාහය නවත්තලා දාන්න ඕනේ නැහැ...
- සුළු දෙයක්.
ගඟනගාමියා නැති වුණා කියලා.
අපිට සිද්ධවෙනවා ඉදිරියට යන්න.
නැත්නම් අපිට කලින් වෙන කවුරුහරි ඉස්සර වෙනවා.
අනිත් මිනිස්සුන්ටත් මේකේ කොටසක් වෙන්න ඕනේ වේවි,
අපි කැමති වුණා හෝ නැතා.
ඔයා නම් ඒකට කැමතියි වගේ.
- එක්ස්කියුස් මී.
- මං කිව්වේ...
ඔයා නම් ඒකට කැමතියි වගේ කියලා.
සමාවෙන්න ඕනේ,
මෙයත් මේ කණ්ඩායමේ කෙනෙක්ද?
හරියට හරි,
එයත් මේ කණ්ඩායමේ කෙනෙක් තමයි.
හරි එහෙනම්..
කවදාවත් හිතුවේ නැද්ද, සොබාදහම් මාතාව
තමන් කරන දේ ගැන දැනුවත් කියලා.
අර තර්මොක්ලයින් එක තිබුනේ හේතුවක් නිසා වෙන්න පුළුවන් නේද?
ඔයාලට ඕනේ ගවේෂණය කරන්න නම්,
යන්න, ගිහිං ගවේෂණය කරන්න.
ආපහු මිනිස්සු පහලට යවන්න ඕනේ කියලා හිතාගෙන ඉන්නවා නම්,
මිනිස්සු බේරලා දෙන්න කියලා මාව හොයාගෙන ඇවිත්
නහයෙන් අඬන්න නම් එපා.
පල්ලෙහා වෙච්ච දේ ඔහේට හරිහැටි පැහැදිලි නැත්නම්,
මෙග් කෙනෙක්ට විරුද්ධව මිනිස්සු දානවා කියන්නේ
ඒක සටනක් නෙමෙයි.
ඝාතනයක්.
O මට්ටම.
ඔයාලා මේ හොයාගත්ත දේ,
අපි හිතාගෙන හිටියටත් වඩා ධන නිධානයක්!
අපිට මොන විදියකට වත් බැහැ,
මෙගලොඩොන් වගේ සතෙක් එක්ක හැප්පෙන්න.
මට තේරෙනවා.
අපිට පුළුවනි ලෑස්ති වෙන්න.
- මං මේ කියන්නේ දීර්ඝ කාලීනව...
- ඔයාට තේරෙන්නේ නැහැ.
- අපිට ෂුවර් කරලා කියන්න බැහැ...
- මේ මෝරා...
ඒක වෙන්න පුළුවන් අනිත් විකල්පය.
ඒ මොකක්ද?
මගේ දුව.
- ජෝනාස්!
- මෙයීන්ව දැක්කද?
මෙයීන්?
- මේ පැත්ත බලන්න.
- මෙයීන්.
මෙයීන්.
මෙයීන්!
- මෙයීන්.
- අම්මේ!
ඔහ්හ්...
ඔයා හොඳින් නේද?
රාක්ෂයෙක් අපි දිහා බලාගෙන ඉන්නවා.
ප්‍රශ්නයක් නැහැ, තල්මහෙක්.
ඔහොම ඉන්න.
කෝ රුතී?
කෝ අම්මා?
ස්ටේෂන් එකට අවුලක් නැහැනේ?
වාර්තාව දෙන්න.
කාන්දු වීම් නැහැ,
පේන විදියේ අලාභ හානි නැහැ.
කණ්ඩායම, ආපදා ප්‍රොටෝකෝලය ක්‍රියාත්මක කරන්න.
කවුරුවත් වතුර කිට්ටුවට යන්නෙපා.
ඔයා බලකරලා කිව්වත්.
වතුර යට ලයිට් ඕෆ් කරලා දාන්න.
කාර්‍ය මණ්ඩලය අත්‍යවශ්‍ය තැන් වලට බෙදලා දාමු.
ඔයා කිව්වේ ඌට මෙහාට එන එක කරන්න බැහැ කියලා නේද.
එහෙම වෙන්න ඕනේ හරි නම්.
කට්ටිය පොඩ්ඩක් මේක බලන්නකෝ.
යාත්‍රාව එනකොට,
තර්මෝක්ලයින් එකට කිසිදෙයක් වෙලා නැහැ.
ඉතිං,
සෙල්සියස් අංශක එකයිනෙ වෙන්න ඕනේ, නේද?
- ඔව්.
- ඊට විනාඩියකට පස්සේ,
එවලූෂන් එක ආවට පස්සේ,
උෂ්ණත්වය අංශක විසි පහකින් වැඩි වෙලා තියෙනවා.
මෝරා එන්න ඇත්තේ ඒ හරහා තමයි.
ඒ සයිස් එකේ මෝරු විසි දෙනෙක්ට එන්න වුණත් පුළුවන් වෙන්න.
මෙග් ඇවිල්ලා ඔරිජින් එකේ වැදුනට පස්සේ,
ඒකෙන් තාපජ විවරයක් ඇති වෙලා තියෙනවා.
ඒ විවරයෙන් විනාඩියට ගැලුම් මිලියන ගානක් පිටවෙන්න පුළුවන්.
ඒ ඇතිවෙච්ච තාපය නිසා,
කැටි ගැහුණු සීතල ස්තරය හරහා
පැහැදිලි මාර්ගයක් ඇති වෙලා තියෙනවා.
ඔහේ එතකොට කියන්නේ, අපි මේ ඇරලා තියෙන්නේ
යෝධ මෝරුන්ට ඇරලා දාලා එන්න පාරක් කියලද?
කොහෙත්ම නැහැ, පේන විදියට නම් මේක ස්ථිර දෙයක් නෙමෙයි වගේ.
උෂ්ණත්වය සාමාන්‍ය අගයකට ආවට පස්සේ,
විවරය වැහිලා යාවි.
ඔව්, හැබැයි හෙන සයිස්, ප්‍රාග් ඓතිහාසික ඝාතක යන්ත්‍රයක්,
මෙහාට ඇවිත්,
"හායි" කියලා ගියාට පස්සේ තමයි.
අරූ එළියේ ඉන්දෙද්දී, අපි මේ කාලය නාස්ති කරගැනීමක් කරන්නේ.
අපි ඌව හොයාගෙන ගිහිල්ලා මරලා දාන්න ඕනේ.
එපා!
එහෙම බැහැ!
අපි මුලින්ම හොයාගන්න ඕනේ
මාරාන්තික නොවන විකල්ප ක්‍රමයක්.
අපිටද, නැත්නම් මෙග්ටද?
සවන් දෙන්න...
හදිසි දැනුම්දීමක් ලැබුණා.
හැතැප්ම විස්සක් දකුණට වෙන්න,
නිරිතදිග පැත්තෙන්.
ඒ කිව්වේ?
ඒ කිව්වේ බෝට්ටුවක් ගිලිලා කියලා.
- බෝට්ටු තුනක්.
- ඒ නම් මෙග් තමයි.
මට දැන්මම එතනට යන්න ඕනේ.
මැක්, මට පොඩි දෙයක් හම්බුණා.
කෝ මේ මෝරුන්ගේ වරල් නැහැනේ.
මුන්ව මරලා තියෙන්නේ මෝර දඩයක්කාරයෝ.
උන් මුන්ගේ වරල් කපාගෙන,
මුන්ව මැරෙන්න මූදට දානවා.
මේ ඔක්කොම සුප් කෝප්පයක් වෙනුවෙන්නෙ@
පේන විදියට නම් මෙග් දෙපැත්ත සමාන කරගෙන වගෙයි.
මේ ඔක්කොම කලේ එක මාලුවෙක්ද?
ඒකිගෙන්ම අහලා බලන්න තමයි තියෙන්නේ.
හරි, අපි ගාව තියෙනවා මොර කූඩුයි,
මාළු අල්ලන තුවක්කුයි.
අපිට පුළුවන් න මෙග්ට විදින්න,
උගේ කටට හරි කරමල් වලට හරි,
අපිට පුළුවන් ඌට මාරාන්තික දෙයක් විදින්න.
හෝව්, හෝව්, හෝව්!
කූඩුව අරගන්නම විනාඩි විස්සක් විතර යනවා.
විනාඩි දෙකක් යද්දී අර සතා යන්න යාවි.
ඇයි ඌට ට්‍රැකර් එකක් විදින්න බැරි?
ඔය කට්ටිය "ෂාර්ක් වීක්" බලලා නැද්ද?
[ෂාර්ක් වීක් - චිත්‍රපටයක්]
ඔයාලට පුළුවනිද GPS එකක්...
ට්‍රැකර් එකක්... ටැග් එකක්... අරෝමොසම් භාණ්ඩයක් වගේ දෙයක් විදින්න?
කූඩුව ලෑස්ති කරනකම්
මෝරා ගැන ඇහැ ගහගෙන ඉන්න.
අපිට පුළුවන් වේවි ට්‍රැකින් එකක් උගේ පෘෂ්ඨික වරලට විදින්න.
වෙල්කම් අනේ!
ඒත්, අපිට සිද්ධවෙනවා මොන විදියකින් හරි,
බෝට්ටුව මෙග් ගාවට අරගෙන යන්න.
අපෝ බැහැ.
අපි දැනටම දන්නවා බෝට්ටු වලට ඌ කරන දේ.
ආරක්ෂිතම විදිය තමයි වාහනයක් නැතුව යන එක.
ඔහොම ඉන්න. ඔහොම ඉන්න.
ඔහේලා කියන්නේ කාටහරි පීනගෙන යන්න කියලද?
අපේ යාළුවව කාලා දාපු ප්‍රාග් ඓතිහාසික මෝරා දිහාට?
ඇත්තටම, අපෙන් කවුරුහරි තනියම වතුරේ හිටියා කියලා අවුලක් නැහැ.
හරි, මොකාද එතකොට ඔතනට පීනගෙන යන්නේ එතකොට?
ඉරි අල්ලලා බලමු එහෙනම්.
ඔන්න මට නම් පීනන්න බැහැ හොඳේ.
සොරි වෙන්න ඕනේ.
මගේ ඇඟ හැදිලා තියෙන්නේ ඒ විදියට තමයි.
ෂුවර්ද මේ ගැන?
කොහෙත්ම නැහැ.
මාව අරූ කාලා දැම්මොත් එහෙම,
ඔහෙට දුක් වෙන්න වේවි.
මේ ට්‍රැකර් රයිෆල් එකට තියන්න පුළුවන් අඩි සීයක දුරක් විතරයි.
අඩි සීයක් කිව්වා?
විදින්න කලින් ළඟටම යන්න මතක ඇතුව.
මරු.
මං යන්නද උඹ වෙනුවට?
ඕනේ නම් මං යන්නම්.
මං කරන්නම්, මැක්.
හරි, නියමයි.
මොකද මං බොරුවට කිව්වේ.
-පරිස්සම් වෙයන්.
- තෑන්ක්ස්, යාළුවා.
ඔයා හරි ඇති කියලා මං හිතනවා.
මාත්.
මං නම් මහා රට ගොනෙක්.
මං ඉදිරියට යනවා,
දැවැන්ත මිනීමරු මෝරෙක් ඉස්සරහට.
හරි, අපිට ඇහෙනවා, ජෝනස්.
මෝරු පහර දෙන්නේ බයෙන් චලනය වෙනකොට.
කළබල නැතුව ඉන්න.
කිසි අවුලක් වෙන එකක් නැහැ.
♪ පීනගෙන යනවා ♪
♪ පීනනවා, පීනනවා ♪
හපොයි කොල්ලෝ, ඌ යටට යනවා.
වැඩේ දුන්නා.
මැක්! ට්‍රැකර් එක වැඩ!
මරු, අරයව ඇදලා ගන්න, DJ!
නවත්වන්න! නවත්වන්න!
කම්පනය කරන්න එපා!
මළ රෙද්දයි.
මං අවුලක.
ජෝනාස්, ඌ ඔයා ගාවට එනවා.
මට පේන්නේ නැහැ කියලද හිතන්නේ?!
බෝට්ටුව ස්ටාර්ට් කරගන්නවා!
ඇදලා ගන්න!
- කමෝන්, ඉක්මනට!
- කමෝන්!
උඹ නම් මහා බැල්ලිගෙ පුතෙක් වෙන්න තිබ්බා,
ඒත්, දෙකක් නැහැ උඹ නම් බයගුල්ලෙක් නෙමෙයි.
නියමෙට වැඩේ දුන්නා.
එත්රෝපීන් විදින්න මං තුඩු ටිකක් ලෑස්ති කළා.
10cc දුන්නම කිලර් වේල් කෙනෙක් සිහිය නැති කරන්න පුළුවන්.
විස්සක් දුන්නම මරලා දාන්න පුළුවන්.
මොකෝ හිතන්නේ?
මං න හිතන්නේ බෝතලේම විදලා දාමු කියලා.
මේක හොඳ අදහසක් වෙන්නේ ඇයිද කියලා
ආපහු සැරයක් මට කියමු බලන්න.
මොකා?
මේක ඇවිල්ලා මෝර කූඩුවක්.
ප්ලාස්ටික් මෝර කූඩුවක්.
ඔයා කිව්වේ නැත්නම් මං පිළිගන්නේ නැහැ.
මේ ලස්සන භාණ්ඩේ හදලා තියෙන්නේ පොලිකාබනේට් වලින්,
විශේෂයෙන්ම ඩිසයින් කරලා තියෙන්නේ බිඳීම් නැති වෙන්න,
කැඩෙන්නේ නැති වෙන්න,
ඒත්, හැඩය වෙනස් වෙන්න.
ඒ වගේම, මේ ඝනකමට ගන්න,
වර්ග අඟලකට පවුම් විසිදාහක් විතර වියදම් වෙනවා.
ඔයා කියන්නේ මේක බිඳින එක ගැන නම්,
ලක්ෂ නමයකට අවස්ථා අටක් වගේ අවස්තාවක් තමයි තියෙන්නේ.
මගේ නම් කැමැත්තක් නැහැ.
මිනිහා ඒකට කැමති නැහැ.
මං නම් ඕකට යන්නේ නැහැ.
තව ගන්න.
ඔය ඇති!
හේයි.
මොකද එයා කියන්නේ?
පරිස්සම් වෙන්නලු.
එහෙම තමයි එයා ආදරෙයි කියලා කියන්නේ.
ඔයාගේ තාත්තා ඔයා ගැන ලොකු විශ්වාසයකින් ඉන්නේ.
මං මෝර කිමිදුම් සිය ගාණක් කරලා ඇති.
මේ වගේ ඒවා නම් නෙමෙයි.
ඔව්.
ඒත්, මෝරගේ ව්‍යුහය ගැන මං දන්නවා.
ඒ වගේම මං දන්නවා,
මෙගලෝඩන් ගේ කොතනටද මේක විදින්න ඕනේ.
- සුයීන්, මං යන්නම්...
- හේයි.
මං ගැන වදවෙන්න එපා.
මං දක්ෂ දේ මට කරන්න දෙන්න.
ඔහේ මුකුත් අවුලක් නැහැනේ?
කපාපු අළුත් මාළු ටිකක් දාමු
දන්නවනේ, මාර රහයි.
මට හරි සතුටුයි ඔයා මං දිහා බලාගෙන ඉන්න එක ගැන.
තෑන්ක්ස්. බායි එහෙනම්.
වාසනාවන්!
ඔතන මොකෝ වෙන්නේ?
අවුලක් නැහැනේ?
මං හොඳින්.
චූටිම චූටි අඩි අටේ මෝරු වගයක් ඇවිත්.
ඔන්න එනවා.
ඒකිට ඉව වැටුණා.
සුයීන්, ඌ එනගමන්.
- මීටර් පනහයි!
30 යි.
මීටර් දහයයි
හරි.
අම්මෝ.
මං උගේ ඇහැට විදින්න හදන්නේ.
නොදකින්!
යන්න!
රෙද්ද!
හරි, විෂ විද්දා!
හරි සුයීන්, අල්ලගෙන ඉන්න එහෙනම්.
මාව හිරවෙලා!
මුගේ කටේ මං මේ ඉන්නේ!
කූඩුව බිඳෙන එකක් නැහැ.
Tඒක තමයි ප්‍රශ්නේ!
කූඩුවත් එක්කම ගිලින්න හදන්නේ!
අම්ම්මටසිරි!
-ආපහු නම් එපා.
- මං දන්නවා බං.
තව ප්‍රශ්නයක්...
මගේ මූණු ආවරණය කැඩුනා.
මගේ ඔක්සිජන් අඩුවෙනවා!
උදව් කරන්න!
කමෝන්, ජැක්ස්!
- තෑන්ක්ස්.
- සුළු දෙයක්.
එපා ජෝනාස්. යන්න!
ආපහු නැවට යන්න!
Iමෙතන ඔයාට ආරක්ෂාවක් නැහැ.
ජෝනාස්, ආපහු යන්නකෝ.
ජෝනාස්.
ජෝනාස් ක්‍රෙන් එක වතුරට වැටුණා!
ඒකෙන් මෙයාව පතුලට ඇදිලා යන්න පුළුවන්.
ඉක්මන් කරන්න!
දෙවැනි ක්‍රෙන් එක මෙහාට අරගන්න.
අපි උගුලක් අටවන්න ඕනේ.
මට මොකක්හරි ඇමක් දෙන්න.
කමෝන්
වොහ්හ්!
මෙහාට!
මෙහාට කඹය දාන්න.
හුස්ම ගන්නේ නැහැ.
හෝව්, හෝව්, හෝව්,
හිමීට.
විනාඩියක කලින් ඔයා මැරිලා හිටියේ.
ඩොක්ටර්...
ඔයා මාව එලියට ගත්තා.
මං හිතුවටත් වඩා ඔන්න මෙන්න ගියේ.
මට ජෝනාස් එක්ක විනාඩියක් කතා කරන්න පුලුවන්ද?
පුළුවන්..
ඔයා මාව බේරගත්තා...
ආපහු සැරයක්.
මං කැමතියි ඔයා පණපිටින් ඉන්නවට.
ඔයාට පෙන්නන්න දෙයක් තියෙනවා.
අම්මෝ.
- හේයි, බලන්නකෝ කවුද මේ කියලා.
- හේයි.
- කොහොමද ඉතිං?
- දැන් නම් හොඳයි.
තෑන්ක්ස්.
ජෝනාස්, මේ තඩි, ගඳ ගහන සතා එක්ක මගේ ෆොටෝ එකක් ගනින්කෝ.
පොඩ්ඩක් ඉඳින්.
දැන් හරි.
උඹට හොඳ ෆොටෝ එකක් ඕනේ නම්,
ඔළුව ඇතුලට දාපන්.
- තව ලඟට.
කෝ ඉතිං!
හරි එහෙනම්.
ඒක මරු!
ජෝනාස්, ඒකෙ ෆොටෝ එකක් ගත්තා කියලා කියහන්.
අරගත්තා, DJ!
මේක නම් විහිළුවක් නෙමෙයි බං!
අම්මපා, ඒක නම් මාර විහිලුව.
මේ බලහන්කො.
♪ මෙන්න වෝල් වතුරට වැටිලා ♪
හේයි, සුයීන්.
බලන්නකෝ මෙග් ගාව.
මේ බලන්න..
O මට්ටමේ තිබ්බ දත් පාර මතකද?
මේක ගැන මොකද හිතන්නේ?
සොබාදහමට විරුද්ධව මිනිසා ක්‍රියාකරපු අවස්තාවක්.
වැඩේ වෙච්ච විදිය ගැන මට නම් මාර සතුටුයි.
මේක අපේ විදියට වුනේ නැහැ.
ටෝෂි වෙනුවෙන් නෙමෙයි.
විද්‍යාව වෙනුවෙනුත් නෙමෙයි.
මිනිස්සු හැමතිස්සෙම කරන දේ තමයි අපිත් කලේ.
සොයාගන්නවා...
ඊට පස්සේ විනාශ කරලා දානවා.
ඒයි, මං උඹව මරල දාන්න යන්නේ.
අඩුගානේ මේක අරගනින් උඹේ පෙම් හමුවේ ෆොටෝ එක විදියටවත්.
- මට පොඩි කකුලක් දාහන්.
- හා.
ඔය තියෙන්නේ, ජෙලි ෆිෂ්!
නැහැ!
මුන් දෙන්නෙක් ඉන්නවද?
එකෙක්වත් කිව්වේ නැහැනේ මුන් දෙන්නෙක් ඉන්නවා කියලා!
මුන් දෙන්නෙක් ඉන්නේ කොහොමද!
මාව මේ වතුරෙන් ගොඩට ගනිල්ලා!
උදව් කරන්න!
කවුරුහරි උදව් කරන්නකෝ!
උඹට මොකෝ වෙලා තියෙන්නේ ඔය?
මට... මට පීනන්න බැහැ.
ඔතනින් වරෙන් දැන්ම!
අම්මපා?
ජාතිවාදී ප්‍රශ්න නම් මෙතනට ඇදලා ගන්න එපා!
මොකක්ද බං! Gimme a break.
මං ජාතිවාදියෙක් නෙමෙයි!
තමුන් ඇත්තටම වැඩ කරන්නේ,
මුහුද මැද්දේ!
මේ ගැන රස්සාවේ විස්තර කරලා තිබ්බේ නැහැ.
මේ කිසි දෙයක් ගැන රස්සාවේ විස්තර කරලා තිබ්බේ නැහැ.!
උන් ඒ කොටස අයින් කරලා!
තාත්තේ!
නැහැ!
දැන් තමයි ඇත්තටම උදව් ගන්න වෙලාව.
ගිහිං උදව් අරගන්න.
තාත්තේ!
- තාත්තේ!
- මට ඇති.
මැක්, අත දෙන්න මෙහාට!
තාත්තේ.
හේයි, මං ඉන්න තැන හොයාගන්න.
මගේ ෆෝන් එක ට්‍රැක් කරන්න.
මෙතන තව දෙවැනි මෝරෙකුත් ඉන්නවා.
ඔව්, දෙන්නෙක්.
මං කොහොමද යකෝ දන්නේ?
ඉක්මන් කරලා උදව් එවහන්.
තෑන්ක්ස් ජෝනාස්,
තැන්ක්ස්.
- ඔහ්හ්!
- කළබල නැතුව, කළබල නැතුව.
මේක නම් හොඳ නැහැ.
ඉක්මනටම ඉස්පිරිතාලේ ගෙනියන්න ඕනේ.
ඩොක්ටර්ව ගෙන්නගමු.
කෝ ඩොක්ටර් හෙලර්?
මැක්!
ජැක්ස්! අවුලක් නැහැනේ?
ඔව්!
ජැක්ස්, අපිට පුළුවනි මේක කරන්න.
හිමීට ආපහු බෝට්ටුවට පීනගෙන යමු.
හිමීට.
ඔන්න ඌ එනවා!
හෙලර්!
අපිට මේක කරන්න වෙන්නේ නැහැ.
ජැක්ස්, අපිට අවුලක් වෙන එකක් නැහැ.
ඔයා හොඳ කෙනෙක්, ජැක්ස්.
ඉන්න, මොකා කිව්වා?
පස්ස හැරිලා බලන්නෙපා.
- ඒයි!
- එපා!
- මොකක්ද ඔය කරන්නේ?
ඒයි! මෙහෙ වරෙන්!
ඒයි!
එපා!
තව චුට්ටයි!
ඒකට කමක් නැහැ, ජැක්ස්.
ඔයා හොඳින් නේද?
තෑන්ක්ස්, ඩොක්ටර් හෙලර්.
තෑන්ක්ස්.
මොකක්ද ඒ?
මොන මගුලක්ද ඒ?
- හරි, කමෝන්, DJ.
- නැහැ! නැහැ!
මේ නිසා නේද අපි ස්ටේෂන් එකෙන් එලියට යන්නේ නැත්තේ?
ඒ නිසා තමයි තමුන් මේක නොකරන්නේ.
උඹ පහලට ගිහිල්ලා,
වැඩේ වණ කරලා ආවා.
දැන් මේ මූ ආපහු ඇවිල්ලා,
අපි හැම එකාවම මරනවා!
දැන් අපි මොකක්ද කරන්නේ එතකොට?
අපිට මෙතනින් යාගන්න විදියක් වත් නැහැ!
මොකෝ මුහුදට පැනලා පීනගෙන යන්න කියලද!
වෙන එකෙක් ඇවිල්ලා අරූව කෑවා.
දැන් තවත් එකෙක් ඇවිල්ලා මූව කාවිද?
බං මේක...
ඌ මේ දැන් හෙලර්ව මැරුවා.
වෝල්ව මැරුවා.
ටොෂිව මැරුවා.
ඒ අය මගේ යාළුවොනෙ, බං.
හරි, මට විතරද හිතෙන්නේ මේක මේ ගිලෙනවා කියලා?
අපි දැන් මොකද කරන්නේ?
කෝ මැක්?
එළම!
කොණ්ඩෙට මොකෝ වුණේ?
එතකොට ඔහේගේ කොණ්ඩෙට මොකෝ වුනේ?
ස්තුතියි.
කට්ටිය!
අරූ නම් මහා යක්ෂයෙක් නොවැ!
හැතැප්ම දහයක් ගිහිල්ලත් තාම අපේ පස්සෙන් එනවා.
හොයාගත්තද තැන?
මුහුදේ! මුහුද මැද්දේ යකෝ!
මූව එලියට දැම්මොත් එහෙම,
අරූ එන වේගේ අඩුවේවි කියලා හිතෙනවද?
කරලම බලන්නයි වෙන්නෙ.
හරි, සුභ ආරංචියක් තියෙනවා කට්ටියටම.
ඔන්න වන්දි ගෙවන්න වෙලාව හරි!
ඔහ්හ් හෝ! හුරේ!
එළම! දීපන් බැටේ!
අම්මපා ඔහේ හිතන්නේ අර රයිෆල් එකට පුළුවන් වේවි කියලද
අර සතාට තුවාල කරන්න?
මං ලොකු දැනුම්දීමක් කලේ නැහැ, හරිද?
මට ඕනේ වුනේ ඌ අපේ පස්සෙන් එන එක නවත්තගන්න.
නියමයි මොරිස්.
වූහ්හ්!
මට ඔයාගෙන් සමාව ගන්න ඕනේ.
මොනවා ගැනද කියන්නේ, තාත්තේ?
ඔයා පොඩි කාලේ,
මං ඔයාට ගොඩක් සැර වුණා.
ඒත් මං දැනගෙන හිටියා ඔයා ගොඩක් විශේෂ කෙනෙක් කියලා.
මට ඕනේ වුනේ ඔයා වගේ වෙන්නයි, තාත්තේ.
ඒත්, මට තාමත් ඔයා වගේම වෙන්න වුනේ නැහැ.
ඔයාට පුළුවන් මගේ නිර්භීත කෙල්ලේ!
ඔයා දැනටම මටත් වඩා හොඳ කෙනෙක්.
මගේ හීනය තමයි මෙයින්වත්...
ඔයා වගේම උස් මහත් කරන එක.
ඒකට කමක් නැහැ, තාත්තේ.
වැඩිය මහන්සි වෙන්න එපා.
අම්මේ!
සාදරයෙන් පිලිගන්නවා, අම්මේ.
එන්න.
මෙයින්ට කොහොමද?
දුකින් ඉන්නේ.
ඒ වගේම අවුල් වෙලා.
එතකොට ඔයා?
මට මේක පිළිගන්න ඕනේ නැහැ.
සමහර දේවල් සිද්ධවෙනවා,
ජීවිතය සදහටම වෙනස් වෙන්න.
ඒත් ලෝකය ඒ විදියටම තියෙනවා.
නවතීවි කියලා ඔයා හිතුවත්,
එක මොහොතකට හරි.
ඒත් එහෙම වෙන්නේ නැහැ.
කොහොමද ඒකත් එක්ක ජීවත් වෙන්නේ?
අමාරුයි.
මගේ හොඳම යාළුවො දෙන්නෙක්ව මං මැරෙන්න දාලා ආවා.
හැම තිස්සෙම මට කල්පනා වෙන්නේ ඒ ගැනමයි.
හැමදාම ආපහු ආපහු මතක් වෙනවා.
මට තව මොනවහරි කරන්න තිබ්බද කියලා?
මේක ඇවිල්ලා නැතිවෙච්ච අය ගැනම විතරක් නෙමෙයි.
මේක ඇවිල්ලා,
ඔයා බේරගත්ත අය ගැනත්.
ඔයා මෙහෙ ඉන්න එක ගැන මට සතුටුයි.
චීන රජයට මං මෙග් ගැන දැනුම් දුන්නා.
ඒ වගේම, තායිලන්තයේ,
වියට්නාමයේ, ඉන්දුනීසියාවේ, ඕස්ට්‍රේලියාවේ බලධාරීන්ටත්.
චීනෙන් හෙලිකොප්ටර් දෙකෙක් එවනවා ඌව විනාශ කරලා දාන්න.
ඒ නිසා, දැන් ඉඳන්...
නිළ වශයෙන් වගේම, ස්තුති වන්ත වෙන්න,
මේක තවදුරටත් අපිට අදාළ දෙයක් නෙමෙයි.
මං මැනා වන් කිට්ටුව ඉන්නවා,
මෙග්ව මරලා දානකම්.
ඉවත්කර ගැනීමේ යාත්‍රාවක්,
හෙට උදේ මෙහාට එනවා.
ඔහේ හරියටම හරි.
අන්තිමට, මට කියන්න ඕනේ...
මට කණගාටුයි,
ඔයාලය අහිමි වෙච්ච අය වෙනුවෙන්.
ඔයාලගේ යාළුවො වෙනුවෙන්.
මං මෙහාට ආවේ ඔයාලත් එක්ක සමරන්නයි.
ඒත්, මං දැන් ඔයාලත් එක්කා වැළපෙනවා.
අපිව බේරගත්තට ස්තුතියි!
මොනවද මට ගෙනාවේ?
මේවා අධික ප්‍රවේගයක් සහිත විශේෂිත ප්ලාස්ටික් පුපුරණ ද්‍රවය.
ගිලෙන්න පුළුවන් විදියට මං මේවගේ විලායක වෙනස් කරලා තියෙන්නේ.
මේවා දිය යටත් පිපිරෙන්න හදපුවා.
අන්න හරි.
මට නම් හිතාගන්න බැහැ මේක ඒ තරම් හොඳ වැඩක්ද කියලා.
අරූ නිසා අබ්බගාත වෙච්ච හරි,
මැරිලා ගියපු හරි, හැම කෙනෙක්ම...
ශක්ති සම්පන්න නඩුවක්.
ශක්ති සම්පන්න ගොදුරක්.
කළබල නැතුව ඉන්නකෝ, සහෝ.
මේක හෙන ආතල් එකක් වේවි.
මට ඔයාගේ කාඩ් ටික පේනවා.
බලන්නකෝ මේ කපටියෝ දෙන්නා දිහා.
හේයි.
කොහොමද ඉතිං?
ඔයාලත් එක්ක බලනකොට මං හරිම ලේසියෙන් බේරුණා නේද කියලා.
හ්ම්ම්.
ඔයාට මොනවද හම්බෙලා තියෙන්නේ?
- රජාලා තුන්දෙනෙක්.
- මොකා?
මොකක්ද අප්පා, ඇයි මෙහෙම හැමදාමත්!
අන්න ඒකට ඔයා මට සෝඩා එකක් ගෙනත් දෙන්න ඕනේ.
හරි ඉතිං!
ඔයා ආවට පස්සේ අපි ආපහු සෙල්ලම් කරමු හොඳේ!
හරි, හරි, හරි, හරි.
එයාගේ හිත පොඩ්ඩක් මේවයින් ඈත් කරලා තියන්න හැදුවේ.
කතා දෙකක් නැහැ, ඒකි මටත් වඩා හිත හයිය එකියක්.
සොරි ඔයාව විශ්වාස කලේ නැති එකට.
හරි, ඒත් ඔයා මට පිස්සා කියලා කිව්වේ නැහැනේ.
ඔව්, ඒත් සිහිය තියෙන මනුස්සයා කියලා කිව්වෙත් නැහැනේ.
'සිහිය තියෙන මනුස්සයා' කියන වචනය නම්
මට ඒ හැටි අහන්න හම්බෙන දෙයක් නෙමෙයි.
ඉතිං, දැන් මොකෝ වෙන්නේ?
අනේ මන්දා.
ආපහු තායිලන්තයට යන්න තමයි වෙන්නේ.
මැක් මට කිව්වා ඔයයි සුයීන් ගැනයි.
- කියන්න තරම් දෙයක් නැහැ.
- තියෙන්නත් බැරි නැහැ.
ඔයයි මැකුයි දෙන්නම ගන්න දෙයක් නැහැ නොවැ.
මොකද වෙන්නේ,
ඔයා අලුත් දෙයක් කරලා බැලුවොත් එහෙම.
එතකොට ජීවිතේ ඉතුරු කාලේ,
කාලකන්ණි, හුදෙකලා...
මුඩු බිමක ගතකරන්න ඕනේ වෙන්නේ නැහැනේ.
මාත් හිතන්නේ ඒක නම් මරු අදහස.
ඔයාටත් එහෙම හිතෙනවා නේද?
අවුරුදු අටට හැමදේම දන්නවා.
ජෝනාස්...
මගේ අම්මත් ඔයාට කැමතියි.
මේක වෙන්න ඕනේ මගේ ජීවිතේ ජරාම මොහොත.
ඉලක්කගත ප්‍රදේශයට ලඟා වෙනවා.
දර්ශණ මගින් තහවුරු කරන්නම්.
මමම තහවුරු කරගන්නම්.
හෙලිකොප්ටර් එකෙන් ඌව මරලා දානකම්,
අපි ඌ ඉන්න දිහාට හැතැප්මක් ඈතින් ඉන්න ඕනේ!
ඉලක්කයේ දර්ශන අප සතුව තිබෙනවා.
බෝට්ටුව නවත්තන්න.
ජලයේ පුපුරණ බෝම්බ යොදනු ලබනවා.
වැඩේ දුන්නා.
ආපහු දාන්න.
- සර්, කිසිම විදියක් නැහැ ඌ...
- ආපහු දානවා!
ඉලක්කය විනාශ කළා.
නැවත කියනවා. ඉලක්කය විනාශ කළා.
හොඳටම ෂුවර් නේද?
මොකද, ප්‍රාග් ඓතිහාසික මාලුවෙක්ගේ බඩට යන්න තරම්
ඇම්මක් නැහැ මට නම්.
ස්ථිරයි සර්.
මෙතන...
මෙතන හැම තැනම කෑලි බෑලි විසිරිලා තියෙනවා.
මෝර මාළු කෑලි.
ඒක නම් හොඳ සලකුණක්.
හරි එහෙනම්.
යමු බලන්න එතනට.
ඔහ්හ්!
ගිහිල්ලා මට දත් ටිකක් ගලවගෙන වරෙන්කො.
ලොකු එකක් ඕනේ මගේ ලියන මේසෙට!
- හරි එහෙනම්.
- උඹටත් එකක් අරගනින්.
මරු!
දැක්කද මේක?
පිස්සු හැදෙනවා!
ලොවෙත් නැහැ!
ඒක නම් අමුතුයි.
හපොයි බං!
ඕවා නම් කරන්න එන්නෙපා මට.
මුගේ කිසිම දතක් නැහැනේ.
මොකා?
මං හිතන්නේ අපි මරලා තියෙන්නේ තල්මහෙක්.
ඌ අපිට පහලින් ඉන්නේ.
ඉක්මනට මෙතනින් යමං!
ඉඳින්! ඉඳින්! ඔහොම ඉඳින් ගොන් රැල!
මං මෙහෙ!
ඔහොම ඉඳින්!
හපොයි!
එපා!
ඔහ්හ්!
ඒයි!
හරි, මට තේරෙනවා.
මට තේරෙනවා, හරි.
තෑන්ක්ස්.
ඉන්නකෝ මං කියන්න,
මොරිස් කාටවත් කෝල් කරලා නැහැ.
කාටවත්ම කෝල් කරලා නැහැ.
කවුරුවත් දන්නේ නැහැ මෙහෙ මෝරෙක් ඉන්නවා කියලා.
කවුරුත්ම දන්නේ නැහැ.
ඔස්ට්‍රේලියාව වත්, චීනය වත්, කිසිම කෙනෙක් දන්නේ නැහැ.
ඌ මොකක් කරනවා කියලද ඌ හිතාගෙන ඉන්නේ?
සද්ද නැතුව, පුළුවන් ඉක්මනින් මේක අයින් කරලා දාන්නයි
මිනිහට ඕනේ වුනේ.
- මැක්, අපිට ඕනේ...
- හැමෝම දැනගන්න, මං එනවා.
ජැක්ස්, ඔයාට පුලුවන්ද ඌව හොයාගන්න?
ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න,
ඔයා මොකටද එයාගෙන් අහන්නේ?
ඔයා මෙයාගෙන් මේ ගැන විස්තර අහනවට මගේ නම් මනාපයක් නැහැ.
ඔයා මට කියන්නේ, මොරිස්ගේ
සැටලයිට් ට්‍රැකින් සිස්ටම් එක හැක් කරලා,
ප්‍රාග් ඓතිහාසික මෝරා ඉන්න තැන හොයාගන්න කියලා නේද?
ඔව්.
හරි.
අපි ට්‍රැකර් එක පාවිච්චි කරනවා, මෙග්ව හොයාගන්නවා,
ඊට පස්සේ ඌව මරලා දානවා.
සහෝ...
ඇත්තටම අපි මේක කරනවද?
එහෙම කලේ නැත්නම් ගොඩක් මිනිස්සු මැරිලා යාවි, මැක්.
- මං එනවා.
- මාත්
වැඩේ කරලා දාමු.
ඉවත්කිරීමේ නැවකට අණ දෙන එක ගැන මොකෝ හිතන්නේ?
මං නම් කියන්නේ...
අද නම් මාළු අල්ලන්න යන්න කියාපු දවසක්.
එහෙනම් ඔක්කොම ටික අරගමු.
ඉදිකිරීම්, පුපුරණ ද්‍රව්‍ය, යානා ඔක්කොම ටික,
- හැම දේම.
- අපේ මෙහෙ අතෑරලා යනවා නේද?
හරියට, හැරයනවා වගේ?
මේ ප්‍රදේශය අතෑරලා දාලා,
අනතුරින් ඈත් වෙලා,
ආරක්‍ෂිත ස්ථානයකට යනවා නේද,
සාමාන්‍ය මිනිස්සු වගේ?
මුකුත් පේන්න තියෙනවද, ජැක්ස්?
ඔව්, මෙතන තමයි අපි මොරිස්ගේ ටැග් එකෙන් මෝරව දැක්කේ.
ඒත්, දැන් ඒක මෙතන තියෙන්නේ.
- සන්යා බොක්ක. මොකක්ද එතන තියෙන්නේ?
- මුකුත් නැහැ.
ඒක ඇවිල්ලා,
ලෝකේ ජනාකීර්ණම බීච් වලින් එකක් විතරයි.
රජය එක්ක වැඩේ හරි ගියාද?
නැහැ.
'ප්‍රාග් ඓතිහාසික මෝරෙක්' කියලා කිව්වම
උන් හිතන්නේ හෙන අලි පචයක් කියලා.
එයාලා එනකම් අපිට බලාගෙන ඉන්න බැහැ.
මූ මිනිස්සු ඉන්න තැනට යන්න කොච්චර වෙලා යාවිද?
- විනාඩි විස්සක්.
- අපිට එතනට මුලින් යාගන්න පුළුවන් වේවිද?
ඒක නම් සැකයි.
- ඔව්, එහෙම තමයි.
- මුලින් ගියා කියලා ඇති වැඩක් නැහැ,
කරන්නේ මොකක්ද කියලා ප්ලෑන් එකක් නැත්නම්.
පොඩි ප්ලෑන් එකක් තියෙනවා වගේ.
මෙන්න මෙතන තමයි අපි වැඩේ දෙන්නේ,
මෙතන නොගැඹුරු ජලයේ.
යාත්‍රා පාවිච්චි කරලා මෙතනට යනවා.
හරි, එතකොට අපි කොහොමද ඌව මෙතනට ගෙන්නගන්නේ?
අතන් බීච් එක පිරෙන්නම ඉන්න මිනිස්සු ටික
කාලා දාන්න කියන්නද?
ඌට කෑමකට ආරාධනා කරනවා.
එතකොට ඔයාට කොහොමද මේ වැඩේ කෙරෙන්න ඕනේ?
ඔයා අහන්නේ මගේ අදහස මොකක්ද කියලද?
නැහැ.
මං පොඩ්ඩක් ආචාරශීලී වුණා,
අපි ඇත්තටම මොකක්ද කරන්න ඕනේ කියලා ඔයා කියන්න කලින්.
ඒ නිසා, ඔයාට ඔයා ගැන හොඳක් දැනෙන්න ඕනේ.
අගය කරනවා ඒක.
- මොකෝ?
- මුකුත් නැහැ.
වැඩේ ලෑස්තියි.
මරු.
මොකක්ද ඔය කරන්නේ?
ඔයාලා මගේ වෙඩින් එකත් එක්ක නාස්ති කරනවා අනේ.
පිපින්!
ඒයි පිපින්!
අම්මේ, මට පීනන්න යන්න ඕනේ.
- එපා.
ඇයි එපා කියන්නේ?
- අනතුරුදායකයි.
මට යන්න ඕනේ!
හරි, හරි.
එහෙනම් ගැඹුරට යන්නෙපා.
බලාගෙනයි.
දෙයි හාමුදුරුවනේ!
නෝනලා! එන්න යන්න.
අපි ගාව කාමර තියෙනවා.
ලං වුණා ඇති.
ඔහොම නවත්තගන්න.
ජැක්ස්, DJ, අපි ඌව මෙහාට ගෙන්නගන්න ඕනේ.
මේ කරගෙන යනවා.
හැමෝම වතුරෙන් අයින් වෙන්න!
ඉක්මනට!
පහුරට නැගගන්න!
ඉක්මනට! මෙහාට එන්න!
හැමෝම දැන්මම පිටවෙන්න!
මෝරෙක්!
අම්මේ!
කෝ ඌ?
කවුරුහරි ඌව දැක්කද?
ඌ ගිහිං වෙන්න ඕනේ.
මාව වෙරළට අදින්න.
අපිව දාලා යන්නෙපා.
ඌ යනවා.
- බයවෙන්න දෙයක් නැහැ.
අම්මේ.
අපේ ප්ලෑන් එක ගැන කියන්න දෙයක් තියෙනවද?
නොමැරී ඉන්න එක හොඳ ආරම්භයක් වේවි.
අන්තිමේදී, අපි දෙන්නටම එකඟ වෙන්න පුළුවන් දෙයක් කිව්වා එහෙනම්.
ඒක පුරුද්දක් කරගන්නේ නැතුව ඉමු..
සුයීන්, බලාගෙනයි ඔන්න!
ඔතනින් අයින් වෙන්න!
- නොදකින් විතරක්!
- මොකෝ අවුල, ජෝනාස්?
පහර දෙන්න බැහැ.
නැවට ළඟ වැඩියි.!
දෙයියනේ.
ජෝනාස්, ඌ ඔයාගේ පස්සෙන්!
මැක්!
ජෝනාස්, ඔතන මොකෝ වෙන්නේ?
මුගේ කටෙන් බේරිලා ඉන්නයි හදන්නේ.
දෙයියනේ!
සුයීන්, ලෑස්තියි නේද?
මං ඔයා ඉන්න පැත්තට එනවා.
මං ස්ථානගත වෙලා ඉන්නේ.
මෝරා ලං වෙනවා.
කරන්නේ මොකක්ද කියලා හිතාගන්න පොඩි වෙලාවක් ඕනේ.
- විදින්න ලෑස්තියි!
- තියලා දාන්න!
යන්න! යන්න!
දැක්කද ඒක?
එතනට යමු.
මූ ඉන්න තැනක් දැක්කද?
මෝරා නම් පේන්න නැහැ,
ඒත් මෙහෙ නම් මොකක්හරි දෙයක් වෙනවා.
හරි, මං ඒකිගේ අවදානය ගත්තා.
අරගෙන ඉන්න මං ඉන්න තැනට.
ඔන්න අපි එනවා.
ඔයා යන්න, සුයීන්.
මේක කාලා වරෙන්කො එහෙනම්, කැත අපතයා.
එපා, එපා, එපා, එපා...
දෙයියනේ!
ඔන්න බලාගෙන!
යන්න, යන්න, යන්න!
- කෝ DJ?
- අනේ මන්දා!
- කෝ මෙයීන්?
කොහෙවත් පේන්න නැහැ.
ජෝනාස්, සොරි, මට...
යන්න, යන්න!
ගිහිං මෙයින් ගැන බලන්න.
ජෝනාස්!
මට අවුලක් නැහැ.
මං මූව නැවෙන් එහාට අරගෙන යනවා.
හපොයි දෙයියනේ!
දඟලන එක නවත්තගන්න!
ඔයා ලයිෆ් ජැකට් එකක් දාගෙන ඉන්නේ!
- ලයිෆ් ජැකට් එකක්?
- ඔව්.
ඔව් නේන්න.
මං ලයිෆ් ජැකට් එකක් දාගෙන නේන්නම් ඉන්නේ.
- මේ තියෙනවා නේන්නම්. මට පුළුවනි...
- ශ්ශ්ෂ්! ශ්ශ්ෂ්!
අර රාක්ෂයා ඉන්නවා.
රාක්ෂයා ඉන්නවා?
ඒ ගැන බයවෙන්න දෙයක් නැහැ,
මං ඉන්නවනේ ඔයාට.
කතාව නවත්තගන්න!
- මෙයීන්!
- අම්මේ!
මේ ඔයානේ!
ම... ම... මං එනකම් ඉන්න!
DJ එනකම් ඉන්න! DJ එනකම් ඉන්න!
- හරි! හරි!
- කමෝන්!
අම්මේ, ඔයා හොඳින් නේද?
මට අවුලක් නැහැ.
මටත් අවුලක් නැහැ.
කෝ එන්න උඩහට.
මෙහෙ අවුලක් නැහැ.
ජෝනාස්!
පරිස්සමින්, පරිස්සමින්.
ඔන්න ඉන්නවා අරූ.
- හපොයි දෙයියනේ.
- ජෝනස්!
ඌ මෙහාට එනවා.
මූට පුළුවනි අපිට ලේසියෙන්ම පහරදෙන්න, ජෝනාස්!
ඇහෙනවද, ජෝනස්?
මෙයීන්, අල්ලගෙන ඉන්න ඔහොම.
සුයීන්, අපි...
ජෝනස්, අපිට කිසිදෙයක් ඉතුරු වෙලා නැහැ.
මෙලෝ දෙයක් නැහැ.
කොහොමද මූව ඉවරයක් කරලා දාන්නේ?
එවලූෂන්.
මං මූව ඉවරයක්ම කරලා දාන්න යන්නේ.
සුයීන්, ඔයා එදා කියපු දේ හරි.
මැරිච්ච මිනිස්සු ගැන නෙමෙයි වැදගත්.
බේරගත්ත මිනිස්සු ගැනයි වැදගත්.
- මං අයින් වෙනවා.
- ජෝනස්, එපා!
ඔන්න එහෙනම්.
කොහොමද ඒකට උඹ ආසයිද?
ලේ!
කමෝන්, කමෝන්, කමෝන්!
මගේ වෙඩින් එක නාස්ති කළා.
මගේ පපින් වත් මරල දැම්මා.
ඒයි. ඒයි!
හරි!
තෑන්ක්ස්.
බීප් බීප්!
ඔන්න මං එනවා, පිස්සු හාදයෝ!
- හායි.
- බලන්නකෝ මේ කවුද ආවේ කියලා.
ඔහ්හ්! ජීවත් වෙලා ඉන්න එක වෙනුවෙන්!
අපේ යාළුවො වෙනුවෙන්...
- චියර්ස්.
මං ඔයා ගැන දන්නේ නැහැ, ඒත්...
මට නිවාඩුවක් නම් තියෙනවා.
අම්මගෙනුත් අහලා බලමුද?